auto_ptr та unique_ptr – є розумними вказівниками які реалізовують схожі функції, та мають деякі відмінності.
unique_ptr прийшов на заміну auto_ptr та рекомендований до застосування в нових проектах.
Основною задачею у цих двох смарт вказівників є забезпечення створення вказівника на об’єкт в динамічній області пам’яті, робота з ним та автоматичне знищення вказівника при виході з області видимості та вивільнення динамічної пам’яті на яку цей вказівник вказував.
Коли об’єкт є простим типом даних, два вказівники працюють однаково, проблеми розпочинаються при роботі з масивами та контейнерами STL, та коли потрібно передати управління об’єктом іншому вказівнику.
Передача управління іншому вказівнику в auto_ptr – реалізована за допомогою конструктора копіювання, про те цей конструктор копіювання не вміє працювати з масивами та контейнерами STL, що може привести до непередбачуваних наслідків.
В unique_ptr цю проблему вирішили заборонивши конструктор копіювання взагалі. 
Передача управління об’єктом іншому вказівнику відбувається через конструктор переміщення, який вміє працювати з будь-якими об’єктами.
